# STAN
### Stat Analyzer for load testers

##### Библиотека STAN нацелена на упрощение анализа результатов нагрузочного тестирования за счет:
1. Унификации и стандартизации форматов данных разных источников
2. Возможности простого объединения данных разных источников по временной метке в единую структуру
3. Простой корреляции остальных данных относительно выбранной метрики
4. Простого и стандартизированного итерфейса формирования графиков (пока только с помощью plotly)

##### Библиотека STAN состоит из трёх основных модулей:
1. core		- реализует основную логику хранения и преобразования данных
2. parser	- реализует интерфейс парсеров и сами парсеры
3. plotter	- реализует интерфейс формирования графиков



## Модуль CORE
Реализует три основных класса: StanDict(dict), StanData(defaultdict), StanFlatData(defaultdict)
#### StanDict(dict)
Расширение стандартного словаря (dict). Позволяет складывать собственные инстансы и добавляет функционал фильтрации в метод keys().

Предназначен для хранения метрик за интервал времени.

#### StanData(defaultdict)
Формализует структуру данных. Наследует defaultdict. При этом принудительно во время инициализации использует StanDict, как default_factory.

Предназначен для хранения данных и манипуляций с ними. Эта структура должна быть на выходе в результате работы парсера.
##### Формат:
	StanData(timestamp1: StanDict,
             timestamp2: StanDict,
             timestamp3: StanDict,
             ...)
	
#### StanFlatData(defaultdict)
Формализует структуру данных. Наследует defaultdict. При этом принудительно во время инициализации использует list, как default_factory.

Предназначен для промежуточного хранения данных и передачи метрик на Plotter. Реализует позиционное соотношение между метриками.

Эта структура генерируется в результате вызова методов flat() или relate() класса StanData.
##### Формат:
    StanFlatData(metric1=[],
                 metric2=[],
                 metric3=[],
                 ...)

## Модуль PARSER
Формализует интерфейс парсеров и содержит непосредственно сами реализации парсеров для различных утилит.
##### На данный момент реализованы парсеры для:
1. Утилит нагрузочного тестирования:
	1. tls_meter
	2. JMeter
2. Утилит сбора показателей здоровья:
	1. Sar

## Модуль PLOTTER
Предоставляет упрощенный интерфейс для отрисовки графиков. Стандартизирует шаблоны графиков.